Yn y 70au fe fyddwn i'n gwneud newidiadau mawr yn yr Amethyddiaeth.
Mae'n sylwair yn mewn fel prif wyd yr anifeiliaid yn lle gwaer.
Ac mae'n cael y gwartheg odro mwy o'r hyddid yn lle roedd hi'n ymhlwm mewn beidi,
roedd hi'n rhydd i gerdded o amgylch a gorwedd mewn cubicles be ddod oedd yn mwyn.
Ac yna yn lle cael ei godro yn y beidi, roedd hi'n mynd i'r deilad arall, sef y parlwr godro,
a roedd hi'n cael ei wneud ar gyfer godro yn unig, ac felly roedd un person yn meddwl godro dros 100 o wartheg ar ben ei hun.
Fi eisiau bodraeth yn dda iawn i ni trwy o'r rhai grantiau da i ni er mwyn newid a dyladu'r cyfle.
Mae'n rhaid i ni gwneud ymhlwm mewn beidi, a'r hyn yn cael ei gydro yn unig.
Fi eisiau bodraeth yn dda iawn i ni trwy o'r rhai grantiau da i ni er mwyn newid a dyladu'r newydd ar gyfer y fas hyn o gadw yn ei weiliad.
O'ch chi'n sôn hefyd ym mlynedd 50au pan oedd gyda chi was y morwn, erbyn hyn nawr yn y 70au, oedd eich chi wedi cyflogi i rhywun fan nawr gwbl?
Dim ond un person oedd y gydan ni wedi'n 70au. Oedd waith sydd wedi dod yn rhywusach, oedd dim oes i wneud ar y godro.
Oedd dim gymaint o waith brwysiar haw a Wilbur gyda ni, oedd pethau gael ei mecneso fwy ar fyny wedyn.
Oeddech chi fwy o beriannau wedyn chi'n modd ar y ffarm fel tractorau a pethau hefyd?
Oedd yr adeg hyn, oedd mwy o beriannau gyda ni.